So, in the previous video I showed you how to add test formulas to your spreadsheet
तो, पिछले वीडियो में मैं ने आपको दिखाया अपने स्प्रेडशीट में परीक्षण के फार्मूले कैसे जोड़ना हैं
and also how to add overall tests that combine the input
और यह भी कि कैसे इनपुट कि गठबंधन करते हैं
of those tests together. However, there is a downside to this - if you look at
समग्र परीक्षण में | हालांकि, एक नकारात्मक पक्ष यह करने में - अगर आप देखो
spreadsheet,
स्प्रेडशीट को ,
let me show it to you, you see an error here.
मैं आपको दिखाऊँगी , आप यहाँ एक त्रुटि देखते हैं,
What do you have to do? You have to go up... Oh, there's an error in the margin.
आपके पास करने के लिए क्या है? आपको ऊपर जाना है, ओह, मार्जिन में कोई त्रुटि है ।
You have to scroll to the tests, you have to scroll down.
आपको स्क्रॉल करना है परीक्षण तक, आपको नीचे स्क्रॉल करना है
"Oh, what row is the error on? Oh, it's there"
"ओह, त्रुटि कौन सा पंक्ति पर है? ओह, यह वहाँ है"
And then you have to trace all the steps to see what actually goes wrong.
और फिर वास्तव में क्या गलत है देखने के लिए सभी कदम का पता लगाना है।
So, in case of an error, there is a lot of work you have to do
तो, किसी त्रुटि के मामले में, आपको बहुत कुछ काम करना है
to pinpoint the exact location of the error.
त्रुटि की सठीक स्थान इंगित करने के लिए।
So, what can you do? Let me show you an easy trick
तो आप क्या कर सकते हैं? मुझे आपको एक आसान चाल दिखाने दो
to more quickly pinpoint where errors are.
अधिक तेजी से त्रुटियाँ कम करने के लिए।
What you can do is add another column to your overall test set.
आप क्या कर सकते हैं अपने समग्र परीक्षण सेट करने के लिए एक और स्तंभ जोड़ सकते हैं ।
Let me zoom out a bit so we have some more room.
मुझे थोड़ा ज़ूम आउट करना हैं, ता कि हमे कुछ और अधिक स्थान मिले
We add an additional column where we are going to
हम एक अतिरिक्त स्तंभ जोड़ने जा रहे हैं,
detect the location of the failing test.
नाकाम परीक्षण के स्थान का पता लगाने के लिए।
We can use the good old MATCH function for that, I hope you remember it from
हम उस के लिए अच्छा पुराना "Match function" का उपयोग कर सकते हैं , आशा है आपको यह याद है
all the way back in like the second week of videos. We can use that to detect
दूसरे सप्ताह की वीडियो से। हम उपयोग कर सकते हैं पता लगाने के लिए
what the line of the error is. So we add a MATCH
त्रुटि कहाँ है| इसलिए हम Match जोड़ने जा रहे हैं
and we are looking for the value "Error". So in the first one
और हम मूल्य "त्रुटि" देख रहे हैं। तो पहले एक में
there is no error so we simply get #N/A,
कोई त्रुटि नहीं है, तो बस # N / A मिलता है
Not Available (error). No problem, we're only interested in
उपलब्ध नहीं (त्रुटि)। कोई बात नहीं,  हम इस परिणाम में रुचि रखते हैं
this result for the situations where there actually
केवल उन परिस्थितियों के लिए, जहां वास्तव में कोई
is an error. So if we add a MATCH there and you see that the result
त्रुटि है |  और हम वहाँ एक Match जोड़ते हैं, तो अगर आप परिणाम देखते हैं
of the MATCH function is the row on which we have the error,
MATCH function की जिस पंक्ति पर, वहाँ त्रुटि है,
row 9 - that's actually where a mistake is.
पंक्ति 9 - गलती जहां वास्तव में है।
So, if you add a MATCH function like this, you don't have to search
तो, अगर आप इस तरह से एक Match function जोड़ते हैं, आपको खोज करने की जरूरत नहीं है
manually for the erroneous lines, you get the result with the MATCH function,
खुद से गलत लाइनों के लिए, आपको Match function के साथ परिणाम प्राप्त होता है
and you can see:
और आप देख सकते हैं:
"Hey, line 9 is the line with error". And this is especially useful if you have like
"अरे, लाइन 9 एक त्रुटि के साथ लाइन है"। और यह विशेष रूप से उपयोगी है अगर आपके पास  है
hundreds of lines,
सैकड़ों लाइन,
then you want to know on what line error is. You don't want to scroll there
आप जानना चाहते हो  कौन सालाइन पर त्रुटि है। आप वहाँ स्क्रॉल नहीं करना चाहते हैं,
and maybe you also don't want to use a Filter for the erroneous lines, you just want
और शायद आप गलत लाइनों के लिए एक फिल्टर का उपयोग नहीं करना चाहते हैं,  आप बस चाहते हैं
to click
जल्दी से यह पता लगाना।
So, let's design our spreadsheet a bit better,
तो, हमारे स्प्रेडशीट थोड़ा बेहतर डिजाइन करते हैं,
we add a border around all the test formulas, so that does really clear for
हम सभी परीक्षण फार्मूले के चारों ओर एक सीमा को जोड़ते हैं, ताकि यह वास्तव में स्पष्ट हो
whoever is going to use this spreadsheet
जो कोई भी इस स्प्रेडशीट का उपयोग करने जा रहा है
after us that this is a special part of the spreadsheet.
हमारे बाद, यह स्प्रेडशीट का एक विशेष अंग है।
And what I like to do is then - add a link
और हम क्या करना चाहते हैं तो यह है - एक कड़ी जोड़ते हैं
to the final test formula
अंतिम टेस्ट सूत्र में
on top of my worksheet. So I say this is "are all checks okay"
मेरे वर्कशीट के शीर्ष पर।  इसलिए हम कहना चाहते हैं कि यह "सभी चेक ठीक हैं"
my overall check and I just link to
मेरी कुल जांच और मैं बस के लिए लिंक करती हुं
the error formula downstairs, so that I can see
नीचे त्रुटि सूत्र के साथ। तो फिर मैं देख सकते हैं
immediately if I open the worksheet is everything okay?
मैं तुरंत वर्कशीट खोलके देखती हुं, सब कुछ ठीक है?
Yes or No? And maybe I don't always have my test block
हां या नहीं? और हो सकता है कि मेरे साथ हमेशा अपने परीक्षण ब्लॉक नहीं है
on the downside of my spreadsheet - if I have a very long worksheet maybe I place my
मेरे स्प्रेडशीट के नीचे की ओर पर  - एक बहुत लंबे वर्कशीट है अगर, शायद मैं अपने
check box
चेक बॉक्स रखूंगी
somewhere to the left of my formulas, or somewhere to the right,
कहीं मेरे फार्मूले के बाईं ओर, या कहीं दाईं ओर
wherever there's a logical place in my worksheet. So it's very good idea
जहाँ भी मेरे वर्कशीट में एक जगह नहीं है। इसलिए यह एक बहुत अच्छा विचार है
to link to the first line of your worksheet - if something is wrong,
अपने वर्कशीट की पहली पंक्ति से जोड़ना - अगर कुछ गलत है,
you can see it immediately if you open it. And I
आप इसे खोलने के तुरंत बाद देख सकते हैं। और मैं  अन्य कार्यपत्रकों के  के लिए
can repeat this trick for all of the other worksheets as well.
सभी अन्य कार्यपत्रकों के लिए भी, इस चाल को दोहरा सकती हूँ |
Let me zoom in again, and then go to the other worksheets.
मैं फिर से ज़ूम इन करती हूँ , और फिर अन्य कार्यपत्रकों के पास चलिए चलते हैं |
In other worksheets we had some test formulas as well,
अन्य कार्यपत्रकों में कुछ परीक्षण फार्मूले भी था
so if I add this test formula in all of the worksheets
इसलिए अगर मैं कार्यपत्रकों के सभी में इस परीक्षण के सूत्र जोड़ती हूँ
on cell B1, on the first line it's very easy for whoever is going to use a
सेल B1 पर,  पहली पंक्ति बहुत आसान है , जो कोई भी उपयोग करने के लिए जा रहा है
spreadsheet
यह स्प्रेडशीट
to immediately see "Huh, is everything okay?".
तुरंत देखने के लिए "हं, सब कुछ ठीक है?"
And what I can do then if I have installed all of this test on all of the
तो हम क्या कर सकते हैं,  हम अगर इन परीक्षणों स्थापित किया है
worksheet,
सभी कार्यपत्रकों पर
is add an "All Checks" worksheet in which
हम एक "All checks" वर्कशीट जोड़ते हैं, जिसमें
I'm going to combine all those tests for all the worksheets
मैं सभी कार्यपत्रकों के लिए उन सभी परीक्षण गठबंधन करने जा रहा हूँ
in one overall testing worksheet.
एक समग्र परीक्षण वर्कशीट में।
So I can use the INDIRECT function here, you remember that from the previous
इसलिए हम यहाँ INDIRECT function का उपयोग कर सकते हैं, आपको याद है पिछली
lecture,
व्याख्यान से
where I can input a string, a text, and it will evaluate the results. So
जहां हम एक स्ट्रिंग, एक पाठ इनपुट कर सकते हैं, और यह परिणामों का मूल्यांकन करेंगे।  तो
as a string I use the name of the worksheet and B1,
एक स्ट्रिंग के रूप में मैं वर्कशीट और बी 1 के नाम का उपयोग करती हुं
and then for all the worksheets I immediately
और उसके बाद सभी कार्यपत्रकों के लिए मैं तुरंत
get the results without any additional formulas. And then, of course,
किसी भी अतिरिक्त फार्मूले बिना परिणाम प्राप्त करती हुं । और फिर, ज़ाहिर है,
there's only one thing I can still do and I'm sure you have guessed
मैं अभी भी कर सकती हुं केवल एक चीज है और मुझे यकीन है कि आप अंदाज़ा लगा लिया
what my next move will be, is add one more test formula on top of those tests.
मेरी अगली चाल क्या होगी, उन परीक्षणों के शीर्ष पर एक और परीक्षण सूत्र जोड़ना है।
Again I'm going to count the number of OKs
फिर मैं OKs की संख्या गिनने जा रहा हूँ
and compare the number of OKs with the total number
और OKs की संख्या की साथ तुलना करेंगे कुल संख्या
of lines, of rows, in my worksheet, and if there are the same
लाइनों की, पंक्तियों की, मेरे वर्कशीट में, और अगर यह एक ही हैं
it's OK, and if not everything is OK
यह ठीक है,  यह ठीक नहीं है,
there is an error in my spreadsheet. So I've added tests
मेरी स्प्रेडशीट में कोई त्रुटि है। तो मैंने जोड़ा परीक्षण
everywhere in my spreadsheet, I gather all of them together
हर जगह मेरे स्प्रेडशीट में, मैं उन सभी को एक साथ इकट्ठा करती हुं
and one value on one worksheet,
और एक वर्कशीट पर एक मूल्य,
the one check, the one
एक जांच,
test to rule them all, this test tells me is
एक परीक्षण उन सब को शासन करने के लिए, यह परीक्षण बताते है, क्या
everything in my spreadsheet as I
सब कुछ मेरी स्प्रेडशीट में,
expect it to be. And in this way, if I send my spreadsheet to another
मेरी अपेक्षाओं के अनुसार है? और इस तरह से, मैं अपने स्प्रेडशीट भेजती हुं एक और
department,
विभाग को,
another colleague, another company, maybe a customer,
एक अन्य सहयोगी, एक और कंपनी, हो सकता है एक ग्राहक को,
if they mess something up, either in the formulas or in the input values,
वे कुछ अगर गड़बड़ करे, या तो सूत्रों या इनपुट मूल्यों में,
and I get my spreadsheet back, I just simply have to go
और अगर मुझे वापस अपने स्प्रेडशीट मिले,  मुझे बस जाना है
to my one check formula and then I can see is
मेरी एक चेक सूत्र के पास और फिर मैं देख सकता हूँ,
everything okay, is everything still as I expect it to be,
सब कुछ ठीक है, अभी भी सब कुछ मेरी अपेक्षाओं के अनुसार है,
or is maybe something wrong. And that's a very good way
या कुछ गलत हो सकता है। और वह एक बहुत अच्छा तरीका है
to keep your spreadsheet safe!
अपने स्प्रेडशीट सुरक्षित रखने के लिए!